La pregunta es, ¿qué era lo que hacía
este hombre en en Medellín? ¿Qué es lo
que hacía en el barrio de Pablo Escobar?
Eh, la respuesta se la pedimos a un
hombre que conoce el mundo de Medellín y
del narcotráfico, el exicario de Pablo
Escobar, Popelle. Esta fue su primera
respuesta. Adelante,
amigo. Pues tú me preguntas, ¿por qué
creo yo que Jerson, el Caracol haya
buscado a Envigado para esconderse?
Dicho está en la mafia, en Vigado, pues
así es un lugar histórico toda la vida.
Es un municipio pujante, tranquilo, eh
supremamente bonito a raíz de Pablo
Escobar Gaviria. Eh es un lugar de de
encuentro de narcotraficantes. Es muy
fácil que una persona de estas, que este
peruano haya venido a Colombia y se haya
encontrado con cualquier persona ahí que
le ofreció protección y estaban buscando
conexiones para para traficar droga, le
ofreció protección, creía que estaba
bien aquí, sino que cometió un error.
Es muy fácil para un hombre que lo está
buscando a la Interpolada
mal hecha o también lo pueden haber
entregado acá en la ciudad, que eso se
ve muy fácil aquí en Medellín cuando
entregan a las personas aquí para
revarle pena a los que están presos
allá. En Vigado ya es un municipio
diferente, ya no es la meca de la mafia
de Pablo Escobar ni de las otras
personas que tuvieron el control de la
ciudad. Ya la ciudad está saliendo
adelante.
Fue fue un error de Caracol ir a a
Medellín en las condiciones que fue.
Esto fue lo que nos dijo.
¿Por qué capturan al señor Jerson Galv,
el caracol en la ciudad de Medellín? Se
ve que no es un gran narcotraficante. Él
no estaba oyendo, estaba buscando
protección, un buen lugar para estar y
también para traficar. Y Colombia es un
buen punto para ello. Eh, se equivocó en
venir a Colombia. Las personas, eso no
hay ninguna duda que fue entregado
porque no creo que el señor Jerson haya
cometido un error con un teléfono a
estas alturas. El mafioso que está
hablando por teléfono, así sea con
Blasberry escrito, eh, todo ya tien que
ser corsitas verbal y sacar los
teléfonos de la reunión porque tienen
1000 formas de abrir los micrófonos de
los teléfonos. son demasiado
inteligentes y cuando cogen 15 o 20
narcotraficantes porque va a entrar los
teléfonos. Los teléfonos dan perfecta
ubicación, eh les cogen los wifis, le
cogen todo y la mafia tiene que mutar,
la mafia tiene que volver a los años 70
a la carta escrita. Ya los
narcotraficantes de Medellín no se
muestran, se cuidan de los teléfonos
inteligentes, eh no dan citas en centros
comerciales, saben hacer las cosas,
andan en automóviles de de baja gama, no
muestran dinero en las calles, no usan
joyas, no ostentan mujeres hermosas, ya
aprendieron la lección.
corresponde, le preguntamos a Popelle el
perfil de Caracol con lo que es el
perfil de los narcotraficantes, de los
capos del narcotráfico con los que él
convivió durante años. Esta fue su
respuesta.
Un sicario que ingresa al mundo del
narcotráfico como capo es muy peligroso.
Nunca han llegado muy lejos porque son
demasiado violentos y un capo del
narcotráfico tiene que ser muy serio, un
hombre con ciertos valores, tiene que
tener mucha palabra. Cuando promete algo
tiene que cumplirlo, tiene que ser muy
pagador de los dineros para poder
avanzar en el mundo del narcotráfico. Y
un sicario entra con con el corazón más
duro y con la gran ambición. y un
sicario mucho más ambicioso que un
narcotraficante. Pero un hombre como el
caracol, este peruano, eh, el hombre sí
la estaba siendo bien hecha, pero aquí
se le acabó la carrera y si de pronto
tiene problemas con los Estados Unidos,
de Perú a los Estados Unidos lo mandan
en 2 minutos, porque sabido está de que
los Estados Unidos y el Perú tienen gran
cooperación judicial para todos estos
casos.
M.